♪ Hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
Xin chào!
Tôi là Kellie, và tôi là một Kỹ sư Tương thích Nền tảng.
iPadOS và iOS là những nền tảng mạnh mẽ.
Bạn đã có một ứng dụng tuyệt vời được xây dựng cho họ, thậm chí có thể bạn có nhiều ứng dụng.
Bây giờ bạn có thể dễ dàng chạy các ứng dụng tương tự trên nền tảng mới nhất của Apple.
Phần lớn các ứng dụng iOS trông và cảm thấy tuyệt vời ngay lập tức.
Ví dụ, hãy xem ứng dụng Lịch iPad đang chạy chưa được sửa đổi trong trình giả lập.
Nó trông và cảm giác giống như iPad và mọi thứ hoạt động chính xác như tôi mong đợi.
Tôi có thể xem các mốc thời gian khác nhau, phóng to chi tiết về các sự kiện cụ thể và thêm các mốc thời gian mới.
Và Maps, chạy trong phiên bản iPad của nó theo các đề xuất mà tôi sắp đề cập.
Tôi có thể quay quả địa cầu thật đẹp.
Tôi cũng có thể tra cứu các điểm đến cụ thể...
...Và ghé thăm các địa danh nổi tiếng.
Trong video này, tôi sẽ giới thiệu các ứng dụng iPad và iPhone trên nền tảng mới này.
Tôi sẽ bắt đầu bằng cách bao gồm các hành vi tích hợp sẵn mà ứng dụng của bạn nhận được miễn phí.
Tiếp theo, tôi sẽ nói về sự khác biệt về chức năng mà ứng dụng của bạn nên biết và bạn nên làm gì với chúng.
Cuối cùng, tôi sẽ giải thích cách quyết định xem trải nghiệm Được thiết kế cho iPad có phù hợp nhất với nhu cầu ứng dụng của bạn hay không.
Nền tảng mới này được xây dựng trên nền tảng của iOS.
Chúng tôi nâng cao nền tảng được chia sẻ đó với sự hỗ trợ hệ thống bổ sung.
Sự kết hợp của cả hai làm cho nhiều khả năng ứng dụng của bạn sẽ chạy đẹp mà không thay đổi bất cứ điều gì!
Các ứng dụng iPad và iPhone được hiển thị dưới dạng cửa sổ trên thiết bị này, theo phong cách chế độ ánh sáng của chúng.
Hệ thống thích biến thể iPad của ứng dụng của bạn theo hướng ngang, nhưng nếu ứng dụng của bạn chỉ hỗ trợ iPhone, hệ thống sẽ hiển thị nó với tỷ lệ khung hình iPhone theo hướng dọc.
Nếu ứng dụng của bạn hỗ trợ nhiều hướng, một nút xoay được cung cấp phía trên góc trên cùng bên phải của cửa sổ của bạn, để mọi người có thể xoay từng cảnh theo sở thích của họ.
Khi bạn lấy các góc của ứng dụng của mình, hệ thống sẽ mở rộng cửa sổ của nó, giữ nguyên tỷ lệ khung hình.
Khi bạn đạt đến kích thước tối thiểu hoặc tối đa, các góc sẽ bật lên để phản ánh điều đó.
Việc mở rộng quy mô được quản lý bởi hệ thống để ứng dụng của bạn nhận được tất cả sự hỗ trợ này miễn phí.
Mọi người tương tác với nội dung trên thiết bị này thông qua đầu vào tự nhiên.
Họ nhìn vào thứ gì đó và chạm ngón tay vào nhau để chọn nó hoặc tiếp cận và chạm trực tiếp vào nội dung.
Họ cũng có thể sử dụng bàn di chuột Bluetooth hoặc bộ điều khiển trò chơi.
Tất cả các phương pháp tương tác do hệ thống xác định này đều gửi các sự kiện mà ứng dụng của bạn đã quen thuộc để bạn có thể tiếp tục tận dụng các kỹ thuật xử lý sự kiện tương tự mà bạn đã sử dụng.
Các chế độ xem hệ thống như trình quản lý tài liệu và bộ chọn ảnh phù hợp với giao diện hệ thống để giúp ứng dụng của bạn phù hợp với giao diện của nền tảng.
Nếu ứng dụng của bạn hỗ trợ Touch ID hoặc Face ID, LocalAuthentication sẽ tự động chuyển tiếp các triển khai đó thông qua Optic ID để ứng dụng của bạn hỗ trợ công nghệ xác thực mới nhất mà không cần bất kỳ công việc bổ sung nào từ phía bạn.
Bây giờ, có một vài điều khác biệt về nền tảng này so với iOS.
Các ứng dụng trên thiết bị này có thể được xem theo chiều dọc hoặc ngang.
Điều đó không có gì mới so với iPad.
Nhưng không giống như iPad, không có khái niệm xoay toàn bộ thiết bị.
Vì hướng của thiết bị không thông báo hướng của ứng dụng của bạn, bạn có thể muốn chỉ định hướng mà ứng dụng của bạn thích cho các cảnh mới.
Mọi người vẫn có thể xoay cảnh sau này thông qua nút xoay hệ thống.
Bạn có thể thể hiện sở thích bằng cách thêm khóa Định hướng Giao diện UIPreferredDefault mới vào Info.plist của ứng dụng của bạn.
Nếu bạn không cung cấp, hệ thống sẽ sử dụng hướng mặc định của nó.
Chìa khóa này là duy nhất cho nền tảng này và sẽ không ảnh hưởng đến các nền tảng khác.
Có một vài phím plist khác cũng có ý nghĩa đặc biệt trên thiết bị này, mặc dù chúng không phải là mới.
Hệ thống sử dụng UISupportedInterfaceOrientations để quyết định xem cửa sổ ứng dụng của bạn có cần nút xoay hay không và App Store Connect dựa vào UIRequiredDeviceCapabilities để xác định xem ứng dụng của bạn có tương thích với thiết bị mới này hay không.
Tất cả các ứng dụng phù hợp được tự động cung cấp trên App Store.
Nếu ứng dụng của bạn dựa vào các tính năng cụ thể không khả dụng trên thiết bị này hoặc nếu có lý do khiến ứng dụng của bạn không có ý nghĩa trên nền tảng này, bạn có thể quản lý tính khả dụng trong App Store Connect.
Để biết thêm thông tin, hãy xem "Khám phá App Store Connect cho điện toán không gian."
Hãy dành một chút thời gian để thêm các khóa đó vào Info.plist của bạn nếu cần hoặc xác nhận các giá trị hiện có vẫn chính xác và cập nhật.
Cử chỉ trên thiết bị này hoạt động khác nhau vì mọi người sử dụng mắt và tay để tương tác với nội dung.
Có tối đa hai đầu vào đồng thời vì mỗi bàn tay là một cú chạm riêng biệt.
Tất cả các cử chỉ hệ thống mong đợi hai lần chạm hoặc ít hơn hoạt động liền mạch.
Bộ nhận dạng cử chỉ tùy chỉnh cũng được hỗ trợ, nhưng bạn có thể cần cập nhật chúng để chạy trơn tru với kỳ vọng đầu vào tự nhiên.
Một trong những khuôn khổ cập nhật nhất là ARKit đã phát triển đáng kể để trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết.
Chúng tôi đã thiết kế các API và trải nghiệm mới từ đầu để giải thích cho sự khác biệt cơ bản trong kiến trúc nền tảng và nhu cầu riêng tư.
Điều đó có nghĩa là ARViews và ARSessions hiện tại của bạn sẽ không hoạt động trên thiết bị này như trên iPad và iPhone.
Hãy xem video "Tưởng tượng lại ứng dụng ARKit của bạn để trải nghiệm không gian" để tìm hiểu về tất cả các khả năng ARKit mới mà bạn có thể tận dụng bằng cách xây dựng lại ứng dụng của mình cho nền tảng này.
Hỗ trợ vị trí cho thiết bị này rất giống iPad: vị trí có thể được tính gần đúng qua Wi-Fi hoặc chia sẻ qua iPhone.
Thông tin chi tiết hơn được cung cấp trong video "Gặp gỡ vị trí cốt lõi để tính toán không gian".
Look to Dictate là một kỹ thuật nhập mới tiện lợi cho phép mọi người nhanh chóng điều hướng qua một ứng dụng chỉ bằng mắt và giọng nói của họ.
Khi được bật, biểu tượng micrô sẽ thay thế kính lúp trong các trường tìm kiếm và bạn có thể nhìn vào micrô và nói để tìm kiếm.
API này được cung cấp trên các thanh tìm kiếm.
Nó bị vô hiệu hóa theo mặc định cho các ứng dụng iPad và iPhone chạy trên nền tảng này để cho phép bạn xác minh hành vi và quyết định nơi bạn muốn kích hoạt nó.
Và đó là một điều không hoạt động trên iOS và iPadOS, vì vậy không cần phải điều kiện hóa sự hỗ trợ của bạn theo nền tảng.
Bạn có thể bật Look to Dictate trong SwiftUI bằng cách thêm công cụ sửa đổi .searchDictationBehavior() vào chế độ xem có thể tìm kiếm của bạn.
Đối với các thanh tìm kiếm UIKit, hãy đặt isLookToDictateEnabled thành true.
Cách tốt nhất để xử lý tất cả những thay đổi này giống như cách bạn luôn có: sử dụng kiểm tra tính khả dụng.
Đảm bảo rằng một khuôn khổ được hỗ trợ trước khi tham gia vào nó.
Nhiều khuôn khổ thậm chí còn tích hợp các chức năng đó để thuận tiện cho bạn.
Đừng quên làm điều tương tự khi truy cập các cấu hình dựa trên sự hiện diện của phần cứng cụ thể.
Ví dụ, tai nghe có nhiều camera hơn là chỉ camera trước và sau trên các thiết bị iOS, nhưng không phải tất cả chúng đều có sẵn cho các ứng dụng sử dụng.
Xác minh rằng máy ảnh có mặt và được hỗ trợ trước khi bạn sử dụng nó.
Những thực hành này làm cho ứng dụng của bạn mạnh mẽ hơn trên mọi thiết bị, không chỉ thiết bị này.
Đó chỉ là một ví dụ về sự phát triển của khuôn khổ trên nền tảng này.
Một số khung đã phát triển rất nhiều và có các video dành riêng cho thiết bị này, như SwiftUI, ARKit và RealityKit.
Hầu hết các khuôn khổ còn lại hoạt động như chúng luôn có với một vài điều chỉnh về cách bạn áp dụng chúng.
Thông tin chi tiết về tất cả các khuôn khổ đã sửa đổi có sẵn trong tài liệu dành cho nhà phát triển.
Bây giờ bạn đã hiểu được những thay đổi mã nào là cần thiết cho ứng dụng của mình, bạn đã sẵn sàng hành động.
Khi xrOS SDK được cài đặt, Xcode sẽ tự động thêm Thiết bị xrOS (Được thiết kế cho iPad) vào Điểm đến được hỗ trợ cho các dự án sử dụng SDK iOS.
Nếu sơ đồ của bạn đặt một nền tảng khác hoặc tự động cho SDK, bạn có thể thêm mục tiêu Thiết kế cho iPad theo cách thủ công.
Khi điều đó được thiết lập, một điểm đến chạy với tên phù hợp sẽ xuất hiện trong bộ chọn điểm đến.
Chọn mục tiêu đó, xây dựng và chạy.
Đó là tất cả những gì cần làm!
Các ứng dụng iPad và iPhone cung cấp trải nghiệm tuyệt vời trên thiết bị này.
Hầu hết các ứng dụng không cần bất kỳ thay đổi nào cả, nhờ vào sự hỗ trợ hệ thống rộng rãi.
Việc bạn muốn gắn bó với việc xây dựng ứng dụng của mình dựa trên iOS SDK hay xây dựng lại dựa trên xrOS SDK phụ thuộc vào mục tiêu của bạn.
Như tôi đã thảo luận trước đó, có sự khác biệt trong khuôn khổ nào có sẵn cho mỗi SDK, cũng như sự khác biệt về các tính năng được hỗ trợ trong mỗi khuôn khổ.
Có hai điều lớn mà tôi muốn gọi ra chỉ có sẵn trong iOS SDK: SpriteKit và bảng phân cảnh.
Nếu một trong hai công nghệ này không thể thiếu trong ứng dụng của bạn, bạn cần gắn bó với việc thiết kế cho iPad.
Các ứng dụng iPad và iPhone được hiển thị trong các cửa sổ có cảm giác giống như iPad ở chế độ ánh sáng.
Đây là Bản đồ trông như thế nào khi phóng to Nhà hát Opera Sydney.
Lưu ý cách nội dung lấp đầy đến các cạnh của cửa sổ nhưng không mở rộng qua nó và tất cả các màu đều phù hợp với cùng một kiểu chế độ ánh sáng mà Maps sử dụng trên iPad và iPhone.
Các ứng dụng được thiết kế cho xrOS mở khóa một cấp độ trải nghiệm không gian, nhập vai khác.
Một số khuôn khổ, như ARKit và RealityKit, đã phát triển chức năng chỉ có sẵn trong các ứng dụng được thiết kế cho nền tảng này.
Tham khảo các video khác hoặc tài liệu để tìm hiểu về tất cả những trải nghiệm mới có thể thực hiện được nhờ những cập nhật này.
Ngoài các cửa sổ, các ứng dụng được thiết kế cho thiết bị này cũng hỗ trợ khối lượng để hiển thị các đối tượng 3D trong các thùng chứa phát triển để phù hợp với nội dung của chúng, cũng như Không gian nhập vai cho trải nghiệm nhập vai.
Đây là không gian diễn tập Keynote trông như thế nào trong tai nghe.
Bằng cách ẩn thông qua và các ứng dụng khác, Keynote giúp bạn hoàn toàn đắm chìm và tập trung vào bài thuyết trình của mình.
Trong cả tai nghe và trình giả lập, các ứng dụng được thiết kế cho nền tảng này sử dụng giao diện hệ thống.
Nền của họ là một vật liệu thủy tinh đặt mọi người vào môi trường xung quanh và tự động điều chỉnh sự cân bằng màu sắc và độ tương phản để thúc đẩy tính dễ đọc.
Họ cũng có thể tận dụng lợi thế của Ornament API mới.
Giống như thanh tab ở bên trái và các nút ở dưới cùng của Ảnh, đồ trang trí neo ở hai bên cửa sổ để nâng cao chức năng của nó.
Và họ để lại cho ứng dụng nhiều chỗ hơn để vẽ trong cửa sổ.
Thông thường, đồ trang trí được sử dụng để điều hướng hoặc thanh công cụ.
Thiết kế cho xrOS là hoàn hảo cho các ứng dụng muốn tạo ra trải nghiệm nhập vai, áp dụng chức năng khung mới hoặc phù hợp với giao diện hệ thống.
Nếu bạn muốn duy trì trải nghiệm hiện có của ứng dụng của mình, thiết kế cho iPad là con đường dành cho bạn.
Nền tảng này chia sẻ một nền tảng chung với iOS và iPadOS, vì vậy bất kể bạn chọn SDK nào, công việc bạn làm cho những nền tảng đó sẽ tiếp tục mang lại lợi ích cho trải nghiệm của bạn trên nền tảng này.
Nếu bạn quyết định rằng thiết kế cho nền tảng mới này là phù hợp nhất cho ứng dụng của bạn, các video "Gặp gỡ SwiftUI cho điện toán không gian" và "Gặp UIKit cho điện toán không gian" là những nơi tuyệt vời để bắt đầu.
Bước tiếp theo của bạn là dùng thử ứng dụng của bạn trên nền tảng mới thú vị này!
Phần lớn các ứng dụng hoạt động mà không có bất kỳ thay đổi mã nào cả.
Đặc biệt chú ý đến các lĩnh vực tương thích mà tôi đã đề cập: đảm bảo các khóa Info.plist của bạn được cập nhật, chọn tham gia trải nghiệm nền tảng mới mà bạn quan tâm và xác minh rằng các phụ thuộc khung của bạn có sẵn trước khi bạn sử dụng chúng.
Khi bạn đã hoàn thành tất cả những điều đó, hãy xem "Nâng cao ứng dụng iPad và iPhone của bạn cho Không gian chia sẻ" để tìm hiểu cách làm cho ứng dụng iOS của bạn cảm thấy như ở nhà trên thiết bị này.
Cảm ơn vì đã xem, và tôi mong muốn được dùng thử ứng dụng của bạn trên nền tảng mới này.
♪